--- 
wordpress_id: 53
layout: post
title: !binary |
  5Y2B5bm0

wordpress_url: http://maweis.com/?p=53
---
<meta http-equiv="CONTENT-TYPE" content="text/html; charset=utf-8" /><title></title><meta name="GENERATOR" content="OpenOffice.org 2.2  (Linux)" /><meta name="AUTHOR" content="v" /><meta name="CREATED" content="20070420;22135600" /><meta name="CHANGEDBY" content="v" /><meta name="CHANGED" content="20070420;22320600" /> 	 	 	 	 	 	 	<style type="text/css"> 	<!-- 		@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm } 		P { margin-bottom: 0.21cm } 	--> 	</style>
<p style="margin-bottom: 0cm">晚上回到家，一个人打开酒喝了起来，整好<font face="宋体, serif">harry</font>在线上，就着聊天就把这酒喝起来了。</p>
<p style="margin-bottom: 0cm">丫说心情比较郁闷，如此种种的，最后扯到<font face="宋体, serif">titanic</font>上去了，这一提不要紧，本来只喝半斤的我一下子就奔着一斤跑了去了。</p>
<p style="margin-bottom: 0cm">好好想想吧，我记得<font face="宋体, serif">titanic</font>上映的时候，仿佛是在<font face="宋体, serif">97</font>年，也是我读师范的第二年。小伙子当年也是风流倜傥，恰逢这部片子上映之时整好也在恋爱之中，就在学校包场的电影院中我们一起严肃的鉴赏了了这部片子，然后我请她吃了顿饭，也是我第一次并且是最后一次吃菠萝咕唠肉，然后呢，我就骑着她的小自行车把她带回了学校，在一座小桥那儿，伊貌似还掐了一下我当年处男的小腰。为此我亦然离开了她，作为红小兵一代的我根正苗红，怎么能被资产阶级的糖衣炮弹腐蚀呢（这个女孩家庭成分是资本家）。</p>
<p style="margin-bottom: 0cm">亦然离开的那个夜晚，我和她坐在教室里，我第一次内心和话语如此八荣八耻的跟伊说出了当年我们最为常用的托辞，换做现在一定是网络流行用语呀，亲爱的女孩，为了我们的将来，让我们好好学习吧。</p>

<p style="margin-bottom: 0cm">
<p style="margin-bottom: 0cm">听说现在她已经是孩子她妈了。</p>

<p style="margin-bottom: 0cm">
<p style="margin-bottom: 0cm">如果读者是老婆，那么以上纯属虚构，如有传闻纯属巧合<font face="宋体, serif">;</font></p>
<p style="margin-bottom: 0cm">如果读者是同学，那么以上纯属追忆，如有遗忘敬请致电<font face="宋体, serif">;</font></p>
<p style="margin-bottom: 0cm">如此读者是其他朋友，那么以上纯属引子，如有旧事敬请追忆。</p>

<p style="margin-bottom: 0cm">
<p style="margin-bottom: 0cm">这不知不觉竟然已经过去十年了，经常听起的十年原来也已经可以套用在我的身上了，<font face="宋体, serif">Oh,My God</font>。</p>
<p style="margin-bottom: 0cm">再嘬上一口，也许还能再记起点什么吧。</p>

<p style="margin-bottom: 0cm">
<p style="margin-bottom: 0cm">当年的生活学习爱情混迹等等的生活历练改变了我的生活，感谢我的导师，同学，班长，团支部以及生活老师<font face="宋体, serif">,</font>你们在十年前对我的悉心教训和良苦折磨让我清晰的记住当年，并且影响我终身，从而让我成长为一个绝对的自由主义者。</p>

<p style="margin-bottom: 0cm">
<p style="margin-bottom: 0cm">回忆一下十年前的音乐吧，好像是单身情歌？还是什么的？</p>

<p style="margin-bottom: 0cm">
<p style="margin-bottom: 0cm">
<p style="margin-bottom: 0cm">听听陈慧娴的歌，当年在迪吧或许是溜冰场听到那年轻的少妇吟唱的歌曲现如今竟然是那么的符合自己了。真是年年岁岁。</p>
