--- 
wordpress_id: 117
layout: post
title: !binary |
  6LCj6KiA57uI57uT6ICFIC0g54mb5aW25LiN6IO956m66IW55Zad77yf

wordpress_url: http://maweis.com/index.php/archives/117.html
---
<p><span style="font-family:宋体"><span style="font-size:12pt">许多人都听到过这样一种说法：空腹不能喝牛奶。不少人因此在早餐时不敢喝牛奶，腹中饥饿时也不敢买一袋物美价廉的牛奶充饥。也许消费者没有想到，这种说法其实并没有什么站得住脚的道理。</span><span style="font-size:13pt"><strong>
				</strong></span></span></p><p><span style="font-family:宋体; font-size:12pt">为什么空腹不可以喝牛奶呢?听到的理由大致有三点：一是空腹喝牛奶时胃中酸性太强，牛奶在胃中结成凝块，不利于消化吸收；二是因为饥饿时胃肠排空太快，牛奶当中的营养物质没有得到充分吸收就会被排出体外；三是因为牛奶中富含蛋白质，如果胃中还没有其他食物，那么牛奶中的蛋白质就会作为主要能量物质被分解，浪费了其中的营养素。这几项理由听起来冠冕堂皇，稍加分析之后便会发现它们难以自圆其说。
</span></p><p><span style="font-family:宋体; font-size:12pt">首先，牛奶蛋白质在胃中成块，是因为牛奶中的"酪蛋白"具有遇酸凝固的特性。牛奶被胃酸凝成小块，和牛奶经过发酵变成酸奶的原理是类似的。对于成年人来说，消化这些凝块丝毫不会成为消化系统的负担。既然酸奶不因为有凝块而不易消化，牛奶在胃中的凝块又为什么不容易消化呢?
</span></p><p><span style="font-family:宋体; font-size:12pt"> 第二，牛奶是一种非常容易消化的食物，其中的脂肪以乳化良好的微球形式存在，几乎可以不经过胆汁的作用而直接被吸收。其中的乳糖和蛋白质的消化速度更高(如果没有乳糖不耐症的话)，即便肠胃蠕动加快，也不会对牛奶的营养素吸收造成很大的影响。
</span></p><p><span style="font-family:宋体; font-size:12pt">第三，空腹喝牛奶是不是造成蛋白质浪费?解答这个问题并不难。按照我国营养学家的推荐，碳水化合物、脂肪和蛋白质的理想能量供应比例应当是碳水化合物58％～65％，脂肪20％～30％，蛋白质10％～14％。只需要计算一下，牛奶当中的能量来源构成究竟是否接近这个比例，就能得出结论。
</span></p><p><span style="font-family:宋体; font-size:12pt">市售消毒奶中约含蛋白质3％、脂肪3．3％、乳糖4．6％。多数家庭喝牛奶时要加糖，要达到合适的甜味，大约要添加白糖8％。由此可以算出，250克加糖消毒奶含有蛋白质7．5克，脂肪8克，乳糖11．5克，蔗糖20克。其中总能量为228千卡，碳水化合物、脂肪和蛋白质的能量来源为55．3％、31．6％、12．2％。可见，牛奶当中的比例是相当接近理想比例的，而煮鸡蛋、煮花生分别为3％、64％、33％和6．9％、76．8％、16．3％。
</span></p><p><span style="font-family:宋体; font-size:12pt">此外，牛奶本身所含的乳糖，以及加入的白糖转变成能量的速度都很快，它们会"节约"牛奶蛋白质。也就是说，人体会自动地优先使用糖类供应能量，而不会首先食用蛋白质。所以说，空腹喝牛奶根本不会发生什么"蛋白质作为主要能量被浪费"的事情。从营养上来说，饥饿的时候喝牛奶要比用鸡蛋和肉类充饥合理得多。
</span></p><p><span style="font-family:宋体; font-size:12pt">美国营养学家早就指出：牛奶营养丰富，既解饿又解渴，是快速补充营养物质的最佳食品。如果感到饥饿而又不能及时吃上正餐，不妨随时喝1杯牛奶或者酸奶，不要乱吃零食或去喝甜饮料。如果出门郊游野餐，不妨带上几包盒装灭菌奶在路上喝，可以补充营养，增进体力。如果早晨来不及吃饭就要出门，也一定要带上一盒牛奶在路上喝–身体肯定会告诉你，喝不喝这盒牛奶的感觉真是大不一样。 
</span></p>
