--- 
wordpress_id: 100
layout: post
title: !binary |
  5oiQ6ZW/

wordpress_url: http://maweis.com/?p=100
---
<strong>楔子：
</strong>


<blockquote>刚入夜，这已经是立秋过后了，山风带来丝丝凉意，直沁人心脾，无比的舒服。
在山顶，停着几台车，伫立着几个年轻人，远处传来改装过发动机嘶吼的声音，听着声音便道是小三子来了。</blockquote>




人物
<strong>猴子：一夜情高手 有一个深爱的女友
小马：躁动 张狂
小三：擅长改车，低调，不张扬
老苗：
小西米；</strong>



每个城市都有这样的一群人，他们混迹在拥挤忙碌的人流中，让你无法去分辨以及识别。他们血液里有着一种夜狼的基因，直到黑夜来临，躁动的灵魂在夜色中得到重生，于是他们出发了。


<ul>
第一章 相识</ul>



晚上10点多。19号公路，交警王学峰边开着摩托边想着，这小子什么来头，竟然敢这么危险老子，老子是交警，你开车的还不对我客气点，扣你车怎么着吧，nnd，应该多罚点。旁边的实习交警讨好的问着：“王哥，你说那小子是说真话还是假话呀？”“什么真话假话？”“就是让你把车给他开回去？”“废话，你小子第一天当交警啊，这么怂啊？”

“什么，砍警察，好，你在哪儿，我们把十号车开来，行，没问题，在省委门口等着我们。”石头挂下电话，叫起还在打牌的兄弟。“猴子车被交警扣了，让我们赶紧过去。”“什么。有这事”阿亮把牌一甩，捞起军装就走。兄弟们都跟上去了，小虎也匆匆穿上军装，想想又从柜子里拿了一套带走。夜色中，4个一米八八的，清一色纠察服走进了海军参谋所的十号军车。低吼的发动机声带起一片梧桐树叶，车子已经开进那一片黑色之中。

猴子坐在黑色雅阁上，拉着警报沿着五大队的执勤范围找交警王学峰，车上五人有意无意的调侃着，小虎静静的看着前方，“大哥，前面有两个交警”猴子一眼望去，就是刚才那个摩托车的牌照，拉响喇叭“前面的交警，靠边停车，靠边停车。再重复一遍，靠边停车、”两个交警正在聊天，忽然听见后面这个阵势，一下子吓坏了，加着油门就想跑。军车吼着警报追了上去，交警匆忙中摔倒在路边，军车戛然而止，四个一米八八的人打开车门走了下去，将王学峰围住，猴子静静的走过来，微笑着对他说到，“让你靠边停车，你跑什么呀？”“大哥，嘿嘿，你刚才要是态度不那么凶，也不至于这样子呀。”一堆废话之后，交警答应马上把车开到海军参谋所，实习交警哪见过这阵势，吓得坐在地上半天没敢起来，在他心目中，崇高无比的交警职业深深的被蒙上了一层阴影。



小马刚从外地出差外来，不修边副的他穿着一双运动鞋，一条西裤和一个短袖衬衫，匆匆赶回家中，老婆已经4个月了，两口子相恋已经十多年了，爱的结晶即将诞生，小马怎能不开心呢。车子被他改装过后动力有了很大的提升，正呼啸在路上的时候，电话响了，兄弟们喊他去喝酒，在小马心目中这是第一件大事，匆匆答应后便直奔酒场。

依然是在这家饭店，依然是这个老板，依然是从下午16点营业到早上8点，依然是白酒先啤酒后，依然是这顿之后的夜店。时间在此时走的是如此的匆忙，夜已经很深了，小马心怀忐忑的回到家中，悄悄打开门，老婆已经睡下了，他放下东西，洗好澡，轻轻的抚摸着老婆的肚子，跟孩子说上几句话。（此处等待补充）


小三：


老苗：


小西米:


外面下着大雨，倾盆的大雨，我便在这雨中。
我们漫步在雨中，我们也漫步在青春的岁月种，当年激情燃烧抑或懵懂莽撞，是啊，好像多么的美好。于是我们不停的追忆那已经逝去或即将逝去的青春。


追着追着我们腾空跃起，赫然发现青春只是一条悠长悠长的小巷。在小巷中，你也许还会碰到一口井，保不齐你还会跟井里的那只青蛙说上几句……

人生究竟是什么样的呀!


