--- 
wordpress_id: 140
layout: post
title: !binary |
  W+i9rF0mbGRxdW87ODDlkI4mcmRxdW8777ya5oiR5Lus6L+Z5Luj5Lq65LiN
  5Zac5qyi6Jma55qE

wordpress_url: http://maweis.com/index.php/archives/140.html
---
<p>述者：司爽   <br />出生：1980年    <br />年龄：26岁    <br />职业：助教    <br />籍贯：上海人    <br />独生子女证：已领    <br />认识司爽是由于我以前所采访的一位单身男人，邀请我参加的一次聚会，那次聚会实际上是一次相亲的安排，也是一次我所见过的阵容最强大，场面最严肃的类似谈判似的相亲见面会。    <br />见面会安排在上海浦东金葳大厦的88层咖啡厅，那里的咖啡一杯就要88元，我的那位朋友事业小成，还算有点儿身家，就是这些年忙于创业30几岁了还孑然一身，这次如此隆重地安排相亲，看来是对这位未曾谋面的上海女孩动了凡心。    <br />不过他很快就领略到想娶一个上海女孩所要经历的考验了。    <br />那天晚上女主角司爽和她的家人晚到了一个半小时，朋友接到她们一家莅临金葳大厦的电话后就站到电梯门口翘首以待，可从电梯里走下老老少少大概有七、八个人之多，就是不见相亲的女主角司爽，朋友有点儿急，忙问一个年龄稍长，一脸精明的女人，被告知女孩正在化 妆间，一会儿再上来。    <br />等把所有的人都安排到座位上，88元的咖啡人手一杯地开始轻烟缭绕以后，女孩司爽娉娉婷婷地在妈妈的陪伴下走出电梯。    <br />女孩的皮肤很好，细瓷般闪着光，眉眼清秀，打扮时尚，是个典型的上海小家碧玉。    <br />朋友一看眼睛就有点儿发亮，显然很满意，一招手，服务生果盘、冰淇淋又上了一堆，还没等朋友开口，介绍人却介绍起来，我说这个女孩相亲她们家好像全部出动，看来还真是这样，爸爸、妈妈、外公、外婆、大姨妈、小姨妈、舅舅、舅妈，大概她们家有时间的都来了。     <br />看他们的装扮不像是经济条件特别好的家庭，果然，司爽妈妈开口的第一句话便是：&#x201C;黄先生，你的两套房子不是贷款买的吧？&#x201D;司爽爸爸的第一句话是，&#x201C;侬是上海户口吗？&#x201D;司爽大姨妈的第一句话是：&#x201C;黄先生，你家里将来是要请保姆的吧，阿拉这个外甥女可是什么都 不会做噢。&#x201D;    <br />我是做为黄先生的朋友列席这个相亲见面会的，但看到女方家属两轮话题谈下来，都没离开那个&#x201C;钱&#x201D;字，就差要求黄先生提供存款证明了，我有点儿不爽，插了一句话：&#x201C;小姑娘蛮漂亮的，会做饭吗&#x201D;    <br />没想到这句让正焦头烂额疲于应付的黄先生稍微喘了口气的话，引起了司爽妈妈的大为不悦：&#x201C;侬说的这叫什么话呵，会做饭吗？侬可以去打听打听，现在几个独生女儿会去学烧饭，我们宝贝还来不及呢，舍得让女儿去烧饭？再者说了，我这女儿一路名校读下来，那是门门 功课都是最优秀的，我们小学读的是&#xD7;&#xD7;小学，上海最好的学校，中学读的&#xD7;&#xD7;中学，上海最好的中学，大学也是上海最好的大学，而且，正因为这么优秀才被留校做助教，这么优秀的女儿，会去给你们烧饭吗？侬不要太搞不清呵。&#x201D;看到司爽妈妈在这个问题上反应如此强 烈，我也有些意外，黄先生也窘在那里，为了找台阶下，我只好讪讪地说，&#x201C;那，她不会烧饭，小夫妻将来怎么过日子呵，毕竟，过日子是实实在在的呀。&#x201D;    <br />&#x201C;哼，&#x201D;司爽妈妈白了我一眼，&#x201C;现在是什么时代了，那种要老婆过日子伺候男人的观念早过时了，老婆是娶来疼的，不是娶来用的，这么优秀的女孩嫁给你，我们都不舍得让她烧饭，会让她给你这么做吗？不会烧饭怎么了，可以吃馆子呀，我可以去给他们做呀，再者说， 可以请保姆呀，请不起保姆的男人我女儿也不会嫁呀。&#x201D;    <br />不管怎么说，让我这一掺和，那天的相亲会不欢而散，我有点儿觉得对不起朋友黄先生，我告诉他我正在做第一代独生子女婚恋的调查，我想请他原谅我，可他苦笑了一下摆摆手，&#x201C;不是你的问题是我的问题，我不但两套房子都贷的款，还不想将来家里请保姆，我娶老婆是 要用的，这不对他们的胃口，这门亲不成也罢。&#x201D;    <br />正在黄先生准备放弃的时候，介绍人又传过话来，说女孩那边提出只要黄先生能够保证结婚前把房子一次性付清了，他们还是愿意交往一段时间的，因为黄先生的确外形也不错，况且，只比女孩大6岁，女孩自己也挺愿意的。    <br />也许是真的有点儿一见钟情，黄先生竟满口答应了他们的条件，正当我为朋友黄先生单身多年终于有了成家的的希望而高兴时，与26岁的女孩司爽热恋了三个多月的黄先生从上海给我打来了长途电话：&#x201C;代沟，代沟，我们之间是完全不可能正常交流的两代人，我是真的喜 欢她，可真不敢下娶她的决心。最近，她妈妈催我给她买三克拉的钻戒订婚，三克拉的钻戒呵，名牌的要50多万呀，她们真的以为找到大款了，我不过是正在努力的小老板罢了，为了把房子买下来，我已经在节衣缩食了，连高尔夫都很少打了，为了娶老婆让自己的生活品 质下降得如此之快，我都快要崩溃了。&#x201D;    <br />尽管朋友满腹怨言，可我听得出，他真的很爱那个女孩，并且，已经在为结婚娶她做准备了。    <br />可听朋友说，这钻戒不买，女孩连约会都很不积极了，自认为已经付出很多的黄先生有点儿承受不了了。某天，他突然告诉我，要带女孩来北京休闲几天，顺便看看北京的钻戒，我有些惊讶，他在电话里苦笑一声，&#x201C;等我们见了面，你好好替我跟这个女孩聊一下，帮我判断 一下，她喜欢的是我这人，还是我的钱，我现在都有点儿搞不清了。&#x201D;    <br />因为在上海跟女孩司爽见过一面，因此，在北京相见就显得很熟络了一下，我主动提出请他们吃饭，看得出来女孩很高兴，吃完饭我们去后海找了个僻静的地方喝茶，朋友借口要见北京生意上的伙伴提前退场，我知道这是在给我时间和空间&#x201C;调查&#x201D;这女孩呢。    <br />我跟司爽慢慢聊着衣服和化妆品，上海女孩的温婉的确让人很舒服，可她的毫不掩饰的欲望也的确让人感觉到压力。    <br />我问她，这次要是买好了钻戒，大概就可以跟黄先生定婚期了吧？没想到她微微一笑，这只是个礼物，并不代表什么，她到现在都无法确定黄先生是不是可靠的男人，怎么能够轻易的嫁呢？    <br />我心里一惊：&#x201C;50多万呢，只是个礼物？这女孩到底是怎么想的呢？&#x201D;    <br />在我的引导下，司爽慢慢地聊起她自己来：    <br />我的家境不算好，我父母都是从兵团回来的，我是从小跟外公外婆长大的，我父母结婚很晚，所以，有了我以后，就把我当宝贝一样宠着，什么都不让我做，尤其是我妈妈，她说，女孩只要娇气，漂亮，把书读好就可以了，不需要会做很多事情。    <br />所以，我从小到大除了读书这件事会做以外，没有一样能自己做得来的事情，我以为就我这样，进了大学以后，跟我同宿舍的女生差不多都是这样的，我们在一起从来不会比谁会做家事，比的最多的是谁最不会做，谁最懒。平常我们都不会迭被子，谁迭了被子，收拾了自己 的床，都会被别的女生给骂一通，有一次我刚迭了被子就检查宿舍，结果，我们被评了个最差宿舍，同宿舍的女生都骂我，还罚我请她们吃冰淇淋。大学四年，我所有的衣服、袜子都是带回家扔给我妈，周一再由我妈给我送到学校来，其他家不在本市的女生就花钱出去洗， 衬衣5元钱一件，内裤、袜子3元钱一件，反正，学校周边有好多小洗衣店就是为大学生服务的。    <br />我妈常说，我们家虽然经济条件一般，但我是他们唯一的女儿，她说什么也不会让我比别的孩子差，在我的记忆中，妈妈最爱给我买礼物了。从小到大我得到的礼物数不清，有一次，她用一个月的工资给我买了一条纯金项链，我爸爸很不高兴，说我才十几岁就戴这种东西太 奢侈了，为此我们家有半个月没有青菜吃，可我妈就是这样的人，她从来不会让我受半点儿委屈。    <br />我读大二的时候，我妈就开始托人给我介绍男朋友了，我妈说了，我们家环境差，想要改变只能靠我嫁一个大款，我的舅舅和姨妈也说，我是我们家第一个到了结婚年龄的女孩子，一定要嫁一个有钱人，给后面他们的孩子做个样板。    <br />我开始还觉得有些不以为然，到后来，看到他们的期望都这么高，我也觉得不能嫁个没钱的，我觉得我妈说的对，靠我自己的那点儿薪水，做多少年才能买上房子，还是应该嫁个钱多的男人，这样我很快就能过上好日子，我有钱了，我爸我妈不是也能不用那么辛苦了吗？这 时，我才明白，我妈说的&#x201C;想要改变我们家的命运，就得靠我嫁个大款&#x201D;的这句话的含义。    <br />我以前交往了一个男朋友是新加坡人，他比我大两岁，跟我是校友，我还是蛮喜欢他，他还算大方，送我不少礼物，可后来我妈听说，他父母是在新加坡做教员的，家里也没什么钱，就一定要让我跟他分手，后来他去了美国，这件事我也挺遗憾的，可是没办法，我知道我妈 是为了我好才这样坚决的。    <br />后来，我姨妈又给我介绍一个美籍华人，他比我大12岁，比较有钱，他说可以带我去美国定居，我可以做一个全职太太，并且，还答应给我父母在上海买套房子，房子我们都看好了，准备订婚的时候，他告诉我他想要三个小孩，二个女儿一个儿子，我吓坏了，我上大学时 都跟同宿舍的女孩约定好了，一个也不要生，我不喜欢小孩，更不想自己带孩子，那多可怕呵。我跟我妈说这件事，我妈说，你可以答应他，只生一个，不论女儿、儿子，只能给他生一个，他同意就订婚，不同意就当没跟他谈过。    <br />结果，他坚决不同意我的只生一个的想法，他说，我养得起，为什么不能多要几个呢？    <br />实际上我本来就跟他没什么共同语言，不过看在能出国和他会给我们家买房子的面子上跟他来往，在这件事情上谈不拢当然是说断就断。    <br />后来，我妈妈花了6000元钱，给我到一个高级交友俱乐部注册了会员，据说，到他们那儿登记注册的都是精英阶层、成功人士，因为我年轻，又挺漂亮，俱乐部的人对我非常热情，总是说会把最好的、最有钱的人介绍给我，可一年多过去了，我前前后后也见了上百位所 谓成功的人士，竟没有一个可以继续发展的，基本上都是喝一次咖啡或吃一顿饭以后就没了下文，我也很纳闷。有一次，我偶然在一间咖啡厅遇到了一位曾经跟我见过面的男士，我只是客气地跟他打招呼，他却跑上来说，&#x201C;司小姐，真是幸会，我地你还是印象蛮好的，你能 不能再考虑一下？&#x201D;    <br />他的话让我愣了半天，&#x201C;我考虑什么呀？&#x201D;&#x201C;考虑跟我交往一段时间呵。&#x201D;我从来没说不能跟你交往呵，&#x201C;不对呵，俱乐部的人说，你对我没兴趣，不同意跟我交往呵。&#x201D;    <br />这位男士的话让我很惊讶，我很生气地去找俱乐部里的人了解到底是怎么一回事，结果他们内部的一个人悄悄地告诉我，像我这样年轻、漂亮的女孩，俱乐部一般都不会让我轻易地就找到交往对象，他们把我的档案照片留在电脑里越久，他们赚到的钱就越多，因为不少人是 因为看了我的资料和照片，就要求跟我见面的，然而，想跟我见面就得交钱，而且，价格很高，一般是贵宾的会员才能安排跟我见面，而那是要交8000到一万元人民币才能达到的级别。见面以后，有不少男士对我很满意，提出要跟我交往，这时俱乐部会告诉他，&#x201C;人家 女孩没看上你，不想跟你交往，我们还是给你介绍别人吧。&#x201D;    <br />一般男人自尊心都很强，听俱乐部的人说没被看上，他们常常都不会再约那个女孩子，就这样我在不知情的情况下，竟成了这家高级交友俱乐部的托儿，我虽然很气愤，但却无法奈何他们，最多是不再去跟他们安排的男士见面了，可我的钱却白扔了。    <br />后来，我听说大多数交友俱乐部都这样干，而且，有的俱乐部对年轻的女孩很优惠，让你低价入会，然后，就不停地安排男人与你见面，无形中你就成了他们的摇钱树，但对你是不是能找到自己合适交往的对象，他们并不在乎，而且，为了让你给他赚钱，你就是看好了哪个 人，他们也想方设法地给你拆散了，不是说你不好，就是说那个男人太烂，所以，你到这里来常常是因为想要解决婚姻问题，但碰上了这样黑心的交友俱乐部，你就是一辈子也别想碰上合适的人，这其实只是一场骗局。    <br />为了报复那家拿我当托儿的交友俱乐部，我答应了那位在咖啡馆里碰上我，一脸恳切的请求跟我继续交往的男士，跟他交往一段时间。    <br />第一次跟他见面时，我记得他给我的名片上是一家投资公司的董事长，而且，他开的车是奔驰，住在珠江公寓，那是上海最昂贵的房子之一，我想他的经济实力应该不错。    <br />可交往一段时间以后，我发现他人很小气，很少送我礼物，并且，经常带我去吃快餐，说他时间紧张，我觉得他就是为了省钱。有一次，我们去逛街，我看好了一个Dior的包包，才要二千多元，我要他买给我，可他一听吓一跳，&#x201C;什么！巴掌大的包包就要2000多元 ，买一张牛皮才多少钱呵。&#x201D;    <br />那天虽然在我的坚持下，他还是把包包给我买了，但我看得出他有些不高兴，后来我们一起吃饭的时候，他突然对我说，&#x201C;我要娶的是老婆，不是姨太太。&#x201D;    <br />我也很不高兴，不客气地回敬他，&#x201C;你是真有钱还是假有钱呵，买个包包就心疼死了，我的朋友还买一万多的LV包包呢，这算什么呀。&#x201D;    <br />那天他真的生气了拂袖而去，走的时候对我说，&#x201C;你一个月赚多少薪水你自己知道吧，2000多元，一个没有你的手掌大的包就用掉你一个月的薪水，你觉得这正常吗？我的钱都是我辛辛苦苦赚来的，我不会像你这么挥霍。&#x201D;    <br />我丝毫不否认我是不折不扣的&#x201C;月光族&#x201D;，自从我工作以来，每个月2000多元的薪水，没几天就用光了，我还得向我妈要呢，可我要是有钱，我找你干吗呵，男人赚钱不就是给女人花的吗？回家把这事跟我妈一说，我妈也不干了，&#x201C;跟他吹，这么小气的男人谁会把女儿 嫁给他呀，不就才买个包包吗？这还没叫他给我们买房子呢，这样的男人靠不住。&#x201D;    <br />我妈说了，看一个男人是不是对女人好，主要体现在他是否舍得给女人花钱，只有真正舍得给你花钱的男人才是可以考虑的对象，我挺认同我妈的话的，虽然，那个男人后来又给我送花又向我道歉的，我理都不要理他，这样小气的男人不在我的视野之中。    <br />后来，我就遇到了我现在的男朋友黄先生，他人还不错，也挺有实力的，这次我妈让他给我买钻戒，就是想考验一下他的经济实力，再说他有两套房子，如果都买下来的话，将来我们住一套，给我父母一套也挺不错的。    <br />可就是让我心烦的是，他总说我太任性、太娇气、太不成熟，说跟我有代沟，沟通困难，他不就比我大六岁吗？我妈说男人大了点儿好，会知道疼我，可他整天除了工作就是应酬，连陪我的时间都保障不了，这次到北京来，还是我跟他说要跟他分手，才&#x201C;逼&#x201D;他来的，说我 任性，我妈就我一个宝贝女儿，我不任性谁任性，我妈说了，男人都喜欢娇气的女孩，我娇气一点儿有什么不好，偏偏他不喜欢这一点。    <br />说我不成熟，这我承认，我一路名校走过来，大学毕业又留在校园里，我接触的现实很少，可我干吗要那么成熟？我就做我的小女生好了，每天聊聊时尚，说说八卦，快快乐乐的不好吗？可他说我这叫浅薄，他怀疑我的大学文凭是怎么拿到的？我是考出来的，是全部通过考 试得到呀，从小班主任就夸我，说我是最会考试的孩子，从来不需要家长和老师操心。    <br />我妈妈对我说，女孩子只要漂亮、苗条就可以了，不需要懂太多，可他不这么说，他说，女孩子除了要漂亮、苗条，还应该善解人意，懂得关照别人。我知道他这么说，是因为有一件事情，他一直很生气。那是因为有一次，他到香港出差，我一定要跟他去，结果到了香港以 后，我每天从早逛到晚，一口气买了五个名牌的手袋，而他在酒店的房间里发烧到40&#xB0;，我都不知道，后来，还是酒店的人帮他叫了救护车，我回到酒店以后，他人不见了，在服务台给我留的言我也没看到。第二天我继续出去逛，直到信用卡刷爆了，才想起向他求助，他 告诉我，正在医院输液，这件事让他很伤心，认定我是一个特别不懂事的女孩。可是，我妈也没告诉我怎么照顾别人呵，从小到大都是妈妈照顾我，而且，妈妈还说，将来我嫁的这个男人，一定得懂得照顾我，疼爱我才行，难道还需要我去照顾男人吗？    <br />要不是看在他有两套房子的份儿上，我早就想跟他吹了，这种男人要求太多，你说我要容貌有容貌，要身材有身材，还一路名校读过来，我已经很完美了，在我们弄堂那是百里挑一的，追我的人多了，也就是我妈看他人还算老实，这次钻戒买回去，这事也算定了，要是不想 给我买，他也别想再跟我往下继续，我们的确是两代人，我们这代人不喜欢虚的，有情有意你就拿出点儿实际行动来，得舍得投入才行，否则，别相互浪费时间，我的青春宝贵，我可不想让这样一个男人给耽误了。    <br />说来也巧，司爽的话音刚落，朋友黄先生出现在茶馆的门口，我认为司爽会有些尴尬，但他却神情自若地和男朋友打着招呼，仿佛刚才发那一&#x201C;毒誓&#x201D;的女孩不是她。    <br />气氛不对，我也想匆匆开溜，朋友居然也没留我，接下来的几天我都有些左右为难，不知朋友问我要答案时我该怎么说。    <br />俗话说，宁拆一座庙，不散一桩婚，人家的婚姻大事我实在不想掺和，更何况那上海女孩司爽实在是有些可怕，按我的看法，那是属于万万不可娶的之列的，但我不想让这件事跟我有关，因为，感情的事常常旁观者清，当局者迷，谁也说不清楚。    <br />大概三天以后，朋友从上海给我发了一个电子邮件，上面写着：&#x201C;仅为一颗钻石就跟你大闹三天的女孩，你以前碰到过吗？我碰到了，怕了，80后女孩。&#x201D;</p>
