--- 
wordpress_id: 54
layout: post
title: !binary |
  5Y+j6IWU5rqD55ah6aOf55aX5pa5

wordpress_url: http://maweis.com/?p=54
---
与诸君共勉

--------------------------------------------------

<a name="38010374"></a>口腔溃疡食疗方

蜜汁含漱法：可用10％的蜜汁含漱，能消炎、止痛、促进细胞再生。
蜂蜜疗法：将口腔洗漱干净，再用消毒棉签将蜂蜜涂于溃疡面上，涂擦后暂不要饮食。15分钟左右，可用蜂蜜连口水一起咽下，再继续涂擦，一天可重复涂擦数遍。
硫酸锌疗法：服用硫酸锌片或12％硫酸锌糖浆，成人每次40－80毫克，1日3次，一般连用5－7天即可痊愈。
木耳疗法：取白木耳、黑木耳、山楂各10克，水煎、喝汤吃木耳，每日1－2次，可治口腔溃疡。
可可疗法：将可可粉和蜂蜜调成糊状，频频含咽，每日数次可治口腔发炎及溃疡。
白菜根疗法：取白菜根60克，蒜苗15克，大枣10个，水煎服，每日1 2次，可治口腔溃疡。
菜籽疗法：取白萝卜籽30克、芥菜籽30克、葱白15克，放一起捣烂，贴于足心，每日1次，可治口腔溃疡。
苹果疗法：取1个苹果（梨也可以）削成片放至容器内，加入冷水（没过要煮的苹果或梨）加热至沸，待其稍凉后同酒一起含在口中片刻再食用，连用几天即可治愈。
核桃壳疗法：将30－50克核桃熬水两次，每天早晚各服1次。
口腔溃疡可能隐匿各种疾患三周不愈必须详查
口腔内小溃疡几乎所有人都患过，大多由外伤引起。伦敦大学东曼牙科研究所Scully教授指出，口腔溃疡若历时3周而未治愈，必须找出原因。
约20％人群罹患常见的复发性口腔溃疡，呈圆或椭圆形，境界清晰。80％的患者溃疡直径在5mm以下，历时7～14日而愈，较大的溃疡少见，而且需数周或数月治愈，且残留瘢痕。另外，还有分类为疱疹性溃疡，则需1个月治愈。
据日本《医学论坛报》(2001年6月7日)报道，口腔溃疡的病因不明，部分患者发病原因同紧张、外伤、戒烟、月经、食物过敏有关。无特殊检查 法，只能依赖典型症状和疾病史诊断。但决不能因此而忽视鉴别诊断。应想到除铁、叶酸、VitB12不足外，还应考虑有无慢性炎症性肠病、艾滋病感染、中性 粒细胞减少等免疫障碍。另外，还应除外白血病、红斑性狼疮、Behcet病(见图)等全身性疾病和皮肤病。抗癌药和抗甲状腺药也可能产生口腔溃疡。
单发的慢性溃疡应怀疑口腔癌。小儿周期性发热、咽炎、手足口病和传染性单核细胞增多症时，口腔溃疡也可作为伴随症状出现。
Scully教授指出，口腔溃疡的治疗可用洗必泰或口含氢化可的松糖衣片，一天4次涂用去炎松软膏，如症状无改善应考虑全身给皮质类固醇。


溃疡治疗简方14则
口腔溃疡虽不是什么重病，但却给患者的生活时时带来不便与痛苦。这里为大家介绍简方14则：
鸡蛋 鸡蛋打入碗内拌成糊状，绿豆适量放陶罐内冷水浸泡十多分钟，放火上煮沸约1.5分钟(不宜久煮)，这时绿豆未熟，取绿豆水冲鸡蛋花饮用，每日早晚各一次，治疗口腔溃疡效果好。
六神丸 取六神丸1支(30粒)碾碎成粉，加2毫升凉开水浸透成稀糊液备用。用前先清洁患者口腔，然后用细长棉签蘸上六神丸液涂于溃疡面，以餐前1~15分钟用药 为佳，每天3次，睡前加用1次。一般用药5分钟即可起到止痛效果。小溃疡1。2天可痊愈，溃疡面较大者5天痊愈。
云南白药 用云南白药外敷口腔溃疡创面，一日2次，一般2~3天痊愈。
全脂奶粉 选用全脂奶粉，每日2至3次，每次一汤匙，加少许白糖，开水冲服，晚间休息前冲服效果更佳。一般2天溃疡症状即可消失。
西瓜 西瓜半个，挖出西瓜瓤，挤取汁液，瓜汁含于口中，约2～3分钟后咽下，再含新瓜汁，反复数次。
维生素C 将维生素C药片1~2片压碎，澈于溃疡面上，闭口片刻，每日2次。
甲氰咪胍 服将甲氰咪胍1～2片研成细末，用棉签蘸药粉涂于溃疡面上，10分钟内不要饮水，每日2次。
六味地黄丸 口服六味地黄丸每日2～3次，每次6～8克。
浓茶 我国明代药典《本草纲目》称：“茶苦而寒，最能降火……火降则上清矣，”据研究，茶含单宁，具有收敛作用，浓茶漱口可促使口腔溃疡愈合。
庆大霉素 用消毒棉签蘸取庆大霉素4万单位2毫升注射液轻涂口腔内溃疡面，数分钟后再涂一次，每日4次，即三餐后和睡前，漱口后涂上药液，一般2～3日即愈合。
西红柿 西红柿汁含口中，每次含数分钟，一日多次。
柿霜 从柿饼上取柿霜，用开水冲服或加入粥中服用。
芭蕉叶 采鲜芭蕉叶适量，将其用火烤热贴敷于口腔溃疡处，每日2～3次。
95％乙醇 用棉签沾上95％乙醇，轻压口腔溃疡点，并轻轻转动棉签除去溃疡面上的腐败组织，每天2～3次，每次20～30秒。治疗口腔溃疡，绝大多数在2—3天愈合。
