--- 
wordpress_id: 274
layout: post
title: !binary |
  5Li65LuA5LmI5bSU6I666I665ZKM5byg55Sf5YG35oOF5LiN6YG/57qi5aiY
  77yf

wordpress_url: http://maweis.com/?p=274
---
<div class="atitle">
<h4><strong>在张生表示“今夜成就了事呵，小生不敢有忘”的时候，红娘终于吐露她的心事了：“不图你甚白璧黄金，则要你满头花，拖地锦。”何为“满头花，拖地锦”？不是什么花衣裳那么简单。元杂剧《墙头马上》第三折中唱：“也强如带满头花，向午门左右把状元接；也强如挂拖地红，两头来交媒谢。”其实，满头花是指命妇外出之时的盛妆，拖地锦是指女子结婚之时的披红也。学者吴晓铃认为，这就是金、元时代的结婚礼服：“红娘向张生提出的答谢条件是做个陪嫁的小夫人，从女婢变成妾。” </strong></h4>
</div>
<div class="con">

<span style="font-size: large;">红娘：其实，她内心的愿望是成为张生的妾</span>

<span style="font-size: x-small;">文/侯虹斌</span>

 

他们把奴婢看做是另一个物种

 

历代以来，的确有不少对《西厢记》的改编突出了红娘，有的甚至安排红娘插足进张生与崔莺莺的爱情里。但这种通俗言情剧，一味地求新、求奇，压根没有触及灵魂。

当崔莺莺在绣帏里倒凤颠鸾的时候，红娘正在星月下窗门外轻咳嗽，“立苍苔将绣鞋儿冰透”呢。在古代历史当中，有一种不太把奴婢看做是人的倾向。当然，我不是在声讨他们如何虐待奴婢，而是相信他们把奴婢当做是另一个物种，一种无需个人感情生存的物种。在这个例子里，张生与崔莺莺如此隐蔽的偷情，对一个奴婢却是无需隐瞒的。我把这种现象叫做去性化，也就是说，他/她的身份只是奴隶，而没有性别意识。

类似这样的例子比比皆是。在古罗马，其公共浴室是罗马生活方式最丰富和最一致的表达，汇聚了上至贵族皇室，下至平民百姓的各色人等，它们极尽奢华和开放。这里，裸身的贵族男子固然是由女奴隶来伺候，一丝不挂的女贵族也毫无顾忌地由男奴隶来擦洗身子、按摩。她们并不担心自己会遭受到性侵害，因为男奴隶是另外一种不需要性的物种，与他们这种人不一样。

而在中国，在一些朝代中，皇帝看中的妃子，是裸卷在席子中由太监扛过去的；而在几乎所有朝代，在皇帝“宠幸”妃子的时候，都会有太监在旁亲手服侍，乃至于帮妃子处理和清洁身体。——太监就是一种隐喻，表明奴婢在精神上是被去势了的。贵族或大户人家都有通房丫头，她们既是男主人的小妾，同时，也常常负责在男女主人行房之后，直接收拾秽物，甚至帮主人清洗身体。《红楼梦》中，有一个细节说道，中午王熙凤和贾琏“白日宣淫”，“接着房门响处，平儿拿着大铜盆出来（平儿因是通房大丫头，所以贾、王房事时可以在场），叫丰儿舀水进去（房事后要适当沐浴）”，即是一例。奴婢通常也都安心于这种格局，包括我们的红娘，也如是。

另一方面，媵婢制度又是长期以来合法存在的一种制度。早在春秋战国时期，与正妻制并存，贵族内部还实行陪嫁媵妾制。诸侯娶一国之女为妻，女方以侄、娣随嫁，此外还有两个和女方同姓的国家送女儿陪嫁，亦多以侄娣相从，称为“媵”。战国时代就没有媵的制度了，只有陪嫁丫头，即妾。妾的地位与媵不同，被认为是“贱妾”、“嬖人”。贵族通婚时，女方所带的陪嫁丫鬟也就是送给男方的小妾，列在嫁妆里作为财产赠送的。袭人与宝玉初试云雨情之前，她是明白自己“已经过了明路”，夫人迟早会让宝玉把她收用的；平儿则早就是贾琏的小妾了，尽管爱吃醋的王熙凤一年到头只让贾琏碰平儿一两次。

可惜，陪嫁丫头即使被男主人收房，其身份也常比另外挑选的妾为低。对于女人来说，这种排名很重要，起码她们都是在乎的。孙雪娥原是西门庆原配大娘子陈氏的陪房丫头，侥幸当上了小妾，她也只能是忝陪末座，外面找的婆娘一个个都能骑在她的头上。西门庆家来客人，基本上都是大娘吴月娘、二娘李娇儿、三娘孟玉楼、五娘潘金莲、六娘李瓶儿出来迎客，从来都不让这位四娘上来。有时候，几位娘子出门拜客也不带孙雪娥去，基本上都让她在家看家。

 

红娘的出路是从良，还是嫁人？

 

红娘一心一意帮忙小姐与张生成亲，却矢口不提自己的命运。她顾不上自己，我们却要看看，一个像她那样身世的女孩，到底会有什么样不同的命运。

一种是从良。就是说，红娘脱离奴婢身份，重新成为自由人。

唐代私家使用婢女极为普遍，即使有些小户人家也常有一两个婢女；至于高门大户，婢女常达几百人之多。如长安富商邹凤炽嫁女，陪嫁婢女有数百人。太平公主府中光是穿绮罗的高级侍女就有几百个。某些大贵族在遭到抄家灭族时，通常就是一家数百口人：这里，主人姬妾子女也就十余人，余下数百人全是奴婢。

元代社会也有明确的良民、贱民之分。元代的徐元瑞在《吏学指南·良贱孳产》中指出：“名编户籍，素本齐民，谓之良；店户、倡优、官私奴婢，谓之贱。”明代陶宗仪在《辍耕录·奴婢》中则记述了这样一个事实：

今蒙古色目人之臧获，男曰奴，女曰婢，总曰驱口。盖国初平定诸国，日以俘到男女匹配为夫妇，而所生子孙永为奴婢。又有曰红契买到者，则其原主转卖于人，立券投税者是也……奴婢男女止可互相婚嫁，例不许聘娶良家。若良家愿娶其女者，听……亦有自愿纳其财，以求脱免奴籍，则主署执凭付之，名曰放良。

说起来并不复杂，就是说，奴婢的身份是贱民，所生子女仍是贱民。可以陪送出嫁，良民可以娶婢女，但奴隶不可娶良民。也可以出钱脱离奴籍，主人有权决定，称为放良。张生所谓“我亲自写与从良”，即是如此。法律规定放免必须由家长立手书，长子以下署名，再经申报官府，方可生效。

通过赎身脱离奴籍的驱口，一般仍需与使主保持一定的依附关系，成为其家的婢女侍候主人，其实是没有什么人身自由的。崔府因为是贵族，对待婢女也是有分寸的；不过当小姐崔莺莺犯下大错的时候，挨打的却是小姐的丫鬟，理由是没有看好小姐，有道是“粗麻线怎透针关”。

而且，在贵族家庭里锦衣玉食，做稳了奴隶，到底丫鬟还想不想回到外面平庸的世界，还不得而知。贾府里，哪个丫鬟不是把被撵出大观园视为耻辱，视“归”如死？袭人的亲戚要花钱把袭人赎出来，袭人还死活不干呢。

红娘大概也如是。看前文的叙述，她像是家生奴隶，或至少是很小就被买进崔府的，所以才能年纪轻轻就在老夫人、崔莺莺跟前服侍多年。她们一生下来就是奴婢，奴婢的子女生生世世为奴婢。在这种情况下，离开崔府，她基本上就无路可去了，除非嫁人。

嫁人也是可能之一。《太平广记》卷一讲到富商刘弘敬在买女婢时，发现其中有一位是旧日的官宦子女被人多次掠卖者，他心生怜悯，便烧掉卖身契，并帮她挑选人家，把她嫁出去。另有一位县宰范明府也做过这种好事，这两位先生的阳寿都因此“积了德”而延长好多年。但现实中，绝大多数的丫鬟都是被主子拉个小厮给“配”了。这是那一个阶层的“门当户对”，而且是由他们的主人来作决定。

不过，我仍怀疑所谓的“为之选人”的合理性。这位刘先生、范先生就算是好意，但别人的姻缘由他来操控，分明也是花了钱买来的主宰权，似乎不值得特别赞美。而且，我一点也不觉得他们在同情奴婢，他们只是同情官宦，觉得官家小姐无论犯什么错，也不应发配到下九流。至于真正的奴婢，那就不是嫁，而是“赠送”了。

 

红娘所求，是做张生的小夫人

 

其实，红娘最大的可能是作为崔莺莺的陪嫁丫头，像平儿那样。所以崔莺莺嫁个什么样的女婿，关系的不仅是崔莺莺的幸福，还关系到陪嫁的红娘的幸福。红娘在崔张之间如此积极地穿针引线，不仅仅是热心助人，当然还有她自己的如意算盘。所以，小姐在烧香祝祷时，她替小姐祷告：“愿俺姐姐早嫁一个姐夫，拖带红娘咱！”实现崔莺莺的愿望，捎带着也实现自己的愿望。

我们不会忘记，在三本四折“佳期”之前，在张生表示“今夜成就了事呵，小生不敢有忘”的时候，红娘终于吐露她的心事了：“不图你甚白璧黄金，则要你满头花，拖地锦。”何为“满头花，拖地锦”？不是什么花衣裳那么简单。元杂剧《墙头马上》第三折中唱：“也强如带满头花，向午门左右把状元接；也强如挂拖地红，两头来交媒谢。”其实，满头花是指命妇外出之时的盛妆，拖地锦是指女子结婚之时的披红也。学者吴晓铃认为，这就是金、元时代的结婚礼服：“红娘向张生提出的答谢条件是做个陪嫁的小夫人，从女婢变成妾。”关汉卿《诈妮子调风月》中的丫鬟燕燕向小千户要的也是“满头花，拖地锦”。

在崔张正式约会的当天晚上，红娘抱了衾枕，引莺莺来到西厢，见到张生又问他：“张生，你怎么谢我？”张生心思在莺莺身上，匆忙答道：“小生一言难尽，寸心相报，惟天可表！”她既不要金帛，那还有什么可要的？也只能是一段姻缘了。这又一次索谢，是否有跟莺莺一起嫁给张生的想法？

蒋星煜也指出红娘这个愿望是十分自然的，在当时也是十分合理的：“莺莺出嫁时，红娘十之八九将作为侍妾陪嫁给张生；红娘的前途如果没有重大的意外波澜，她成为张生的二夫人是势所必至，理之当然。”

吴晓铃当年说红娘想让张生娶她为小夫人，遭到很多读者的痛骂，说他唐突了红娘，他只好在他校注的《西厢记》再版时删掉了这句话，以息事宁人。《吴晓铃集》中收了他晚年写的《关于〈西厢记〉七事》，提到这段往事后说：“今后如有重印的机会，我打算把颠倒的历史再颠倒过来。”不过，我并不认为说红娘有私心是对她形象的伤害，绝非如此。热心帮助别人当然是美德，但做一位热心人容易，而能够机警地谋划自己的人生，利己利人，却更需要智慧。红娘做到了，这就不容易。

 

身份低微能有鸡犬升天的喜剧结局吗？

 

的确，红娘成为张生的侍妾，是可能性最大的。事实上，买大送小，买一送一，附送陪嫁丫头，这是迎娶贵族小姐的天然福利，在古时合理合法，连凤辣子这样的厉害角色，也不敢禁止贾琏纳平儿，以免担着“妒”的恶名。

唐朝和历代大体都一样，无论是法律还是社会观念，都承认主人对婢女的所有权。《唐律疏义》卷二十六明确地说：奸淫自己家部曲妻、客女（客女的身份比婢女高，是部曲之女或由婢女放免而成，她们可以被转让，但不能像婢女一样买卖，客女只有豪门大户才有）是无罪的，婢女自然更不用说了。元稹曾有一首诗“越婢脂肉滑”，透露了他对于把玩婢女颇有心得。

主人占有婢女，被认为是风流事，如许敬宗宠幸母亲的侍妾，武翊皇宠幸婢女薛荔等等。《红楼梦》里，一些首席大丫鬟，比如平儿、袭人、鸳鸯，甚至紫鹃，她们都是有机会成为主人的侍妾的。包括晴雯，她是大丫鬟之一，也有这种可能，这才有了“早知如此、何必当初”之说了；她的悲愤是早知道要被人骂为狐狸精赶出去，当初还不如干脆就勾引了宝玉，抬高自己的身价算了！这种侍妾，被收了房之后通常仍担任着照顾主人饮食起居的责任。生下一男半女，就有可能转为姨娘，但这只是可能，能否实现，就要看主人是否恩宠了。

如果单纯是婢女的话，由于身份微贱，她们很难得到正式名分，即使为主人生了子女，也常常得不到承认。这一点，就比妾更凄惨。如《霍小玉传》中的霍母是霍王宠婢，与霍王生了小玉，霍王死后，兄弟们根本不承认她们，把她们赶出府去，小玉只得做了妓女。唐代皇甫枚《三水小牍》中写了一个美丽的婢女却要，她显然已经被湖南观察使李庾收为己用了，而李庾的四个儿子都还想着能染指。这种丫鬟的身份比较尴尬，既像是庶母，又像是女奴。这几个儿子的行为算是?母呢，还仅仅是霸占女奴？对于却要来说，白天要打扫卫生，晚上还要献身，却仍然难有一个得体的身份。

媵、妾与主人都有配偶名分，但不是正式婚配。唐人多称买妾而不称娶妻，家中有妾而无妻则仍称未婚，由此可见，妾和主人并没有正式的婚姻关系。唐律严格规定不准以妾为妻，因为“妾乃贱流”，在实际生活中，以妾为妻也是要受谴责的。杜佑家是名门大族，他一生名声都不错，惟独晚年以妾为妻，受到士林指责。

由此，不得不为红娘扼腕叹息。

不过，就算红娘当上了张生的妾又如何呢？钱钟书《围城》里有一句话：“丫鬟转为如夫人易，如夫人转做正室难；正如讲师做副教授易，副教授转正难。”像娇杏迅速成为贾雨村的正房、庞春梅鸡犬升天的喜剧结局，是难以在红娘身上重现的。连崔莺莺都时刻担心被弃，一位身份低微的小丫鬟，是没有那种命的。</div>
