--- 
wordpress_id: 348
layout: post
title: !binary |
  MDflubTnmoTlhqzoh7M=

wordpress_url: http://maweis.com/?p=348
---
刚才表妹在qq上跟我有一句没一句的扯着，我问起她在哪儿，她说在从南通回扬州的火车上。
于是想起了去年的这个时候，忽然就想起翻起农历看看，明天是农历11月13，去年的12月22日，也是农历11月13，冬至。

看到这个日子眼睛就湿润了。

从去年到今年，在外婆走后的这一年里，我跟表哥都结了婚，表哥还生了一个儿子。

我的外婆从我们小时候开始就盼着能看到我们哥俩成家立业，可是我们俩却这么不孝，连婚礼都没能让她老人家参加。

表哥是我小舅的儿子，我妈排行老4，有大舅，姨妈，小舅，还有两个小姨。我们一大家子过着非常和睦团结快乐的生活。

03年过年的时候我就带着老婆回家了，当然也带去见了外婆，怎么能不带去见呢，从小就是外婆把我带大的。表哥长我36天，我在外婆家读完幼儿园才回家读小学的。外婆特别喜欢我老婆，我老婆也特别喜欢我外婆，因为外婆是一个非常慈祥的老人。

我老婆给我外婆买的一件外套，过世的时候外婆穿的都是这一件，她带着她外孙媳妇的孝心安心的离开了这个世界。

小时候，我跟表哥一起上学。舅妈总是用自行车推着我们，一个坐前面，一个坐后面；放学回家我们用板凳当驾驶坐，用有玻璃的门当公交车风挡，玩开公交车的游戏。

外婆家门口有一条灌溉渠，水流很清，有一个青石板搭在上面，走过青石板就是到大舅家的路，我们小时候就坐在青石板上洗脚，有时候会忽然出现一条水蛇，总是把幼小的我们吓个半死，外婆家门口有个女孩，跟我们一般大小，名字大概是叫石榴吧，有一次不小心把我推下灌溉渠，当年的我才4岁左右，一下子就淹没在水渠里，幸好我抓住倒在灌溉渠里的一根树，给爬上来了，为此，我慈祥温柔的外婆第一次跟人发火。

成长的记忆太多太多，外婆家老屋里有一根柱子，在屋子的正中间，我们小时候经常用一个手扣着，围着柱子不停的转啊转。舅舅阿姨经常一起到外婆家包饺子吃，大人坐桌子，我们小孩就坐在用锅盖放在洗脚盆上的小桌上吃。

我跟表哥还偷偷的躲在灶膛后面抽烟，那时候我们才6岁，而表哥到现在也不抽烟。

等我们长大以后就是小妹和小弟了，我有两个表妹，一个是我表哥的亲妹妹，一个是我二姨的女儿，还有一个是我小姨的儿子。

我们长大以后外婆外公最疼的就是小弟了，现在他已经是一个1米9的男子汉了，小时候像我一样顽皮，而我的顽皮又是跟我大舅的儿子，我的大表哥学的，大表哥有机械天赋，特别喜欢摆弄玩具和折纸游戏。

在我还是5岁的时候，我总是跟在大表哥身后，像个跟屁虫一样，大表哥给我折青蛙，折兔子，逗我玩，那时候大表姐已经读中学了，她喜欢在屋后的小河里用香皂洗脸。

表弟小时候很顽皮，有一年秋天，他大概刚上小学吧，我已经是初中了，我跟他偷偷喝家里的啤酒，然后喝完他就在家门口的院子里狂奔，现在想想，都觉得这个已经一米九的孩子当时是那么的可爱。

我们这么多孩子共同的爱好就是到外婆家，大家聚在一起，我们这一大家子，非常非常的温馨。

大舅家有大表姐和大表哥，姨妈家有表哥和表姐，小舅家有表哥和表妹，然后就是我了，再往下就是表妹和表弟。

前些年，去我发小赵春晓家的时候看到他的外婆，我多想我的外婆也能到我在南京的家住上一顿时间，虽然她晕车，不能经受长途履行的颠簸。

后来，我老婆的外婆，到我们家来小住了几日，我老婆的外婆也是我的外婆，也是那么的慈祥，给我的感觉如同外婆一样慈祥。

自从去年外婆走后，我打电话回家有时候提起问我妈有没有去外婆家，我妈总提醒我要改口说外公家了，因为外婆已经不在了。

直到今天，在我车的后窗依然放着一块观音的画像，那是外婆为我求的，她说一个人在南京，得安心，一切得安稳了，好好对自己的媳妇，开开心心的过日子。

外婆走的时候是带着笑容走的，可是外婆，你知道吗，你永远活在我们后辈的心中。

