--- 
wordpress_id: 535
layout: post
title: !binary |
  W+i9rF0g5Y2X6YCa6K+d5Zub57qn6ICD6K+V5qCH5YeG6K+V6aKYQeWNtyjl
  pb3lvLrlpKfllYrvvIkg

wordpress_url: http://maweis.com/?p=535
---
[转] 南通话四级考试标准试题A卷(好强大啊）  
编辑 | 删除 | 权限设置 | 更多▼ 设置置顶
 
考试时间：30分钟；考试要求：考试期间，独立解答，请关闭手机等任何通讯工具，不得携带任何辅助工具（包括南通话类书籍、能收听南通地方电台的收音设备等） 
一、 选择题（共五题，每题5分） 
1、 我们经常使用的硬币在南通话中被称作（） 
A、 硬币  B、刊郭子  C、钢崩  D、铅币 
2、 甲问乙：“你嫩拉和恰什泥？”乙说：“么什泥，催偏广广。”句中“广广”是什么意思？ 
A、 没什么  B、逛逛  C、聊聊  D、兴高采烈 
3、 父亲对儿子说：“次个拿个爬爬儿凳错到外替。”句中“爬爬儿”的意思是（） 
A、 跑  B、小板凳  C、爬行  D、跳跃 
4、 有几个小孩子拿着鱼网，边走边高兴地喊：“捉假类替老。”“假类”最有可能是下列哪种东西（） 
A、 甲鱼  B、养乌龟用的小虫子  C、蝉  D、花姑娘 
5、 农民甲：“你个搜头，阿不死锅替下饭啊。”农民乙：“秋锅替，秋锅替。”文中农民甲要表达的意思是（） 
A、 还不回家做饭  B、还不把锅放下  C、还不往锅里放东西  D、还不回去吃饭啊 

二、 判断题（对的打“〉”错的打“X”，共五题，每题5分） 
1、 口语中“肉汁子”是指肉汤。（） 
2、 “么的魂”是表示非常、很的意思。（） 
3、 “恰盐虚”指的是吃植物芫荽，又称香菜。（） 
4、 “锅底么的盐”是指锅子里没有盐了。（） 
5、 “朝饭子”是指过去、从前的意思。（） 

三、阅读理解（阅读下段日记，并回答问题 30分） 
赖我九序个年，酿酿带我到上海江都乐园替戏子。赖个家合，我过老一个惊险的十分钟。酿酿拖老我往过山嵯场梯个家哈跑，因为她最欢喜戏过山嵯。标到个个高的么魂的过山嵯，我不禁合起来，死阿不要上替。于是，酿酿秋用“激将法”：“我以为你有多太的胆子类，原来阿是个大偷腐啊！”我瞪了酿酿一俺：“你拉和要血窝啊，你才是大偷腐类！”血完，秋朝过山嵯跑过替。 
酿酿买了票，的的儿拖老我错上替，往底和一标，错点儿昏过替，格个死盐最起码有四层楼高啊！我鹤的闭上了俺。 
只听“嗞——”的声音，过山嵯拉和统啊。嵯子到顶上，又“哗——”的一或子冲了或替，全嵯的人挖超起来老。晦气，格只不过是一个小弯，跟到又老快地冲上了一个八十五度的坡，酒拉，又从一个七十五度的或坡直冲或来，个个时候啊，我浑身都拉和拼命地合洒子，连东西南北都分不清啊，只有一股老大的吸引力把我吸离了梯面，又从天上料或来。脑子里直“嗡嗡”作响，浑身都已经不听我滴指挥。日他个芽滴，拉格个时候，又来老一个三百陆十度大倦圈，我郭采已经不行到，一点儿力气都用不上来，俺前一鹤，要瓦的不得过，仿佛么的到知掐，小命催时都会翘翘…… 
等到嵯子停或赖，我一标时间，整整十分钟。拉格个十分钟里头，我体会到过山嵯么魂的力神，我永远阿忘不挑格惊险的十分钟。 
1、名词解释（共四题，每题2分）：酿酿  血窝  的的儿  合洒子 
2、选择填空：（共五题，每题2分） 
A、“标”的意思是（） a做记号  b看 
B、“赖个家合”的意思是（） a在那里  b语气助词，无实意 
C、第三段中出现的“酒拉”与“瓦”的指（）a酒壶与瓦片b之后与呕吐c飞快与难受 
D、我鹤的闭上了俺，俺前一鹤中的两个“鹤”的意思是（）a惊；暗b怕；亮c吓；黑 
E、我体会到过山嵯么魂的力神中的“力神”的含义是（）a力气b 劲道 
3、把本文第三、四段翻译成普通话。 （12分） 

四、视听理解（10分）点击播放观看该视频片段。请简要介绍该节目，并回答节目中主持人的艺名及画外音主持人的艺名 ，并简要阐述该节目在南通市民心目中的地位（阐述不得少于50字）。 
<embed invokeURLs="false" allowNetworking="internal" allowscriptaccess="never" menu="false" id="flash0" width="295" height="222" src="http://www.tudou.com/v/D12kqttKgZk" /> <br/><br/>

五、视听理解（10分）认真看听视频片段，并回答问题，看听过程中，不得喧哗，不得发出笑声。<embed invokeURLs="false" allowNetworking="internal" allowscriptaccess="never" menu="false" id="flash1" width="344" height="255" src="http://www.56.com/n_v42_/c19_/6_/19_/coolteeth_/zhajm_1181969747_870_/224000_/0_/14661052.swf" /> 

A、 请用普通话描述出该段视频中父亲和儿子的朋友准备去探视的时候，说的一句没有字幕话的含义。提示：当时儿子的朋友说道，我只要一个电话…… 
B、请根据该片，结合实际情况，简要评论南通创建卫生文明城市的结果。（不得少于50字） 



看看乡音变了没``````  
