--- 
wordpress_id: 546
layout: post
title: !binary |
  5ZCO5p2lIOmbqiAyMDA5

wordpress_url: http://maweis.com/index.php/2009/11/15/%e5%90%8e%e6%9d%a5-%e9%9b%aa-2009/
---
<p>窗外此刻正飘着大雪，在我们听完后来之后，她才来的。</p>  <p>从来没有看过演唱会，本来今天晚上朋友邀请我们去看篮球赛的，江苏南钢vs澳大利亚。前天晚上老婆的同学又邀请我们去看今晚的演唱会。</p>  <p>于是我们便欣然接受。</p>  <p>下午3点多我们便把车停到奥体，然后坐地铁到新街口逛街，预备6点钟再去奥体，演唱会7点半才开始。</p>  <p>晃晃悠悠的在大洋买了件timberland的T，看看时间已经到了5点半了，便动身去买点零食，在大洋负一楼，买了一支DQ蓝莓，好好吃，不过我在地铁里吃冰淇淋，有点不符合我这个快30的人的形象，又被老婆教育了一顿，这个当老师的老婆教训起来人真的有板有眼。我认了。</p>  <p>好久没坐过地铁的我竟然在进站口忘记刷卡，到出站的时候还去补刷了一下才能出闸机。等到出了站我们都傻眼了，老天竟然下起了好大好大的雨，哎，我当时就想回家，哪料老婆兴致狂高无比啊，跑到奥体通道C，老婆的同学便把票给了我们，980的VIP2区，大概是因为今天下雨的原因，外面的黄牛都在疯狂抛售门票，280的卖到5块，680的卖20，1280的卖100。</p>  <p>进去之后我们就跑到vip2区，因为下好大的雨，主办方给每个人发了一个简易雨披，顶不了什么事。到了vip2区我们的座位，是露天的，离舞台倒是很近，于是我们把椅子的水擦擦，就坐了下来，后来来了两个人，说我们坐了他们的座位，结果一问，这儿是1280的，我们在他们的右边，哎，可惜我们把座位擦干了，右边的座位看不到正面，于是我们又跑到另一个地方，坐下来了，也是擦了又擦，结果屁股还没坐热，人家又来把我们赶走了，后来我们就跑到自己的座位上擦了擦，坐下来了，此时的雨越来越大，都已经7点半了，还没开始，就是不停的放广告，后来我们决定还是往中间走走，又换了个座位，这个座位我们一直坐到演唱会结束。</p>  <p>一会儿节目就开始了，我拿了18-55的镜头发现拍了不顶事，就又在雨中换了50 F1.4的头，这是我仅有的两颗镜头了。</p>  <p>除了陶喆和刘若英的歌让我听了比较有感觉，其他的都和我不相干。刘若英变胖了，这个69年的女人为了坚持她的真爱至今未婚，哎。</p>  <p>奶茶的“后来”唱到我身边的人都流泪，后面的两个女孩，左右的跟我差不多大的老男人，都大声的跟唱并流泪，我也有点感动。</p>  <p>奶茶唱完我就先撤了，下午喝东西喝多了，要上厕所，这个不起身不知道，一起身才发现屁股已经湿透了，于是我做了一个决定，去车上烘烘，上完厕所我就跑到车上去开了暖气烘我的屁股，哈哈，各位不要见笑，这个也没办法，寒由屁股起，给老婆打电话也听不见，只能发了个短信，让她结束后就直接到车上找我。</p>  <p>过了一会儿她就过来了，演唱会结束了，这个时候奥体的车那叫一个多啊，我们就慢慢的随着车流往外开。此时外面还是下的雨，我们就这样往回开，等我们开到长江大桥的时候老婆欣喜的告诉我说好像下雪了，落到挡风玻璃上的变成一块一块的了,然后我们就看到旁边的车子车顶上已经有一层薄薄的积雪了，等我们回到小区才发现，小桥上，植物上，车上都已经盖上了薄薄的一层白被子了。老婆又说了韩剧里的初“雪”总是那么浪漫，我说，我们也浪漫啊，第一次看演唱会，然后又看着“2009年”第一场雪落下来，在热的不得了的车里，多浪漫啊。</p>  <p>把车停好准备上楼，老婆兴致还是很高啊，竟然要去拍雪景，我没理她，这受罪啊，赶紧上楼，都饿死了，回家泡面吃吧，到家了赶紧先洗个澡，换上我温暖的睡袍，吃热热的泡面，然后写篇博客就去睡觉咯。</p>
