--- 
wordpress_id: 463
layout: post
title: majiang
wordpress_url: http://maweis.com/2009/05/15/majiang/
---
majiang
南京麻将规则




一、总则： 

发牌：总共144张 
打法：可碰、可杠、不可吃。 
出冲：由点炮者一人承担。 
自摸：胡牌者收三家。 
包牌：由包牌者承担责任。（出冲付一家、自摸付三家） 
诈胡：系统中禁止诈胡产生。 
坐庄：采用轮流坐庄，形成比下胡，则连庄。 
二、花： 

硬花：共20张，分别是红中4张、发财4张、白板4张、春夏秋冬、梅兰竹菊各一张。 
软花：风碰、压档、独占、边枝、缺一，均算1个软花。 
风杠：明杠算2个软花、暗杠算3个软花。 
名词解释：
压档：手上七九万，胡八万；
独占：只听麻将头；
边枝：手上八九万、只成七万的边张；手上一二万、只成三万的边张。
缺一：缺一门花色。 
三、杠牌： 

明杠：三张杠一张，称为 “一杠”、 先碰后杠称为“二杠”，送杠者支付6个花； 
暗杠：自己抓到四张相同的牌开杠，称之为暗杠，其余三人每家支付3个花； 
花杠：一个人同时抓到四个相同版面的花（比如 “春夏秋冬”、“梅兰竹菊”、四个红中、四个发财、四个白板）称为花杠，另外三家支付6个花。 
四、杠后开花： 


当抓到硬花或是杠牌后，补牌即胡，就叫做杠后开花； 

小杠开花（抓到硬花后，补牌即胡，加20个花）； 
大杠开花（明杠、暗杠或花杠后，补牌即胡，加40个花） 
五、罚款： 

四人连续出同样牌面的牌，第一个出牌的人罚给其他三人每人6个花。 
一人出4张同样的牌（可以不连续），罚给其他三人每人6个花。 
六、胡牌时花的计算： 

硬花和软花在胡牌后，均乘2计算。（南京俗称“砸2”） 
所有胡牌，均加20个花。（南京俗称“跑20”） 
七、平胡： 

小胡：如果不是门清，成小胡必须要四个以上的硬花； 
门清：没有碰牌，加20个花；（一杠门清、二杠不算） 
八、色子胡： 

混一色：只有东南西北风和条、饼、万其中的一种，加40个花； 
清一色：只有条、饼、万其中的一种，加60个花； 
对对胡：除了麻将头外，其余4铺是一样的牌，加40个花； 
全球独钓：全部形成碰或杠，手上只剩一张牌，加60个花； 
七对：胡牌时，形成七对牌，加80个花；（七对不计门清） 
豪华7对：七对牌中有4张一样的牌，即没有公开的暗杠构成2对。加160个花。 
超豪华7对：七对牌中有2种4张一样的牌，2个没有公开的暗杠成4对，加240个花。 
超超豪华7对：七对牌中有3种4张一样的牌，3个没有公开的暗杠成6对，加320个花。 
压绝：在某张牌已经被碰下来的情况下，形成压档胡牌叫做“压绝”，加40个花。（只有这一张牌的胡牌机会、压绝胡牌后压档的软花不计算） 
无花果：硬花=0，则称为无花果，加40个花。（平胡牌，出现碰牌则不计无花果） 
天胡：庄家摸到牌后直接成牌，加320花。 
地胡：开牌后按“报听”按钮，之后摸什么牌打什么牌，直到别人出冲或自摸构成地胡，加280花。 
九、包牌： 

有以下情况之一的，形成包牌： 

若被同一人连续对三嘴后（碰或杠3次），形成快照：
A、此人只要再对任何人一嘴就算“对对胡、全球独钓”成牌、如果四嘴构成“清一色或混一色”则另外再加。
B、若其他两家出冲，也由送三嘴的人付钱；如果是自摸，那么付三倍； 
抢杠：当自己先碰了一嘴（比如三万），又摸到三万，在杠牌的时候，其余三家只要听三万，即形成抢杠胡牌，抢杠方算自摸，由杠牌的人付三倍，并且杠牌人不能收杠钱。 
大杠开：杠开者算自摸，全部由送杠者支付。 
有人对了三嘴（碰或杠、可不同家）形成清一色牌面，如果有人再打出同样花色，造成庄家再对一嘴，则送第四嘴的支付清一色、对对胡、全球独钓的胡牌。假如前三嘴形成快照，则由送快照者优先包牌。 
给同一人对2嘴后，此人还有暗杠（不论前后），同样形成快照包牌。 
给暗杠两次的人对一嘴（不论前后），也是快照包牌。 
十、比下胡： 

出现以下情况即形成比下胡，庄家连庄同时下一把胡牌则翻番： 

花杠 
庄家胡牌 
罚款 
大杠开花 
荒庄 
一炮多响 
色子胡 
包牌 
