--- 
wordpress_id: 543
layout: post
title: !binary |
  6L2s6L29

wordpress_url: http://maweis.com/index.php/2009/10/27/%e8%bd%ac%e8%bd%bd/
---
冬天12点后不要玩鬼怪游戏，因人们出来时候少，到12点阴气很重。 

◎不是童男童女的不要独自出入僻静场所。 

◎ 如要怕邪者用沾过茶米水的红绳系手腕。 

◎身上带五帝钱，顺、康、雍、乾、嘉时钱币。 

◎不要擅自杀死狐狸，蛇，刺猬，猫等动物，后果自负。 

◎不要把血滴在火里！切记！（骷髅露齿：也不能滴在其他的什么用具上，如果滴上了立刻把那东西烧掉，否则一百天内可能成精。）

◎夜间胸口不要靠近阴地的墙壁，地面。 

◎走墓地、偏僻地时，不要念经文护身，小心激怒鬼怪，可以说些祭拜的话。 

◎ 在家有白事过后的9日内不要去阴气重的地方。 

◎ 不要忘了清明和十月初一给阴间人送“礼物”！ 

◎夜间不要独自走黑暗小道。偏僻地方人回家路上不要东张西望。有人拍你和叫你名字不要回头和答应。（骷髅露齿：为何念佛？就是因为佛的名字代表了佛的所有力量和功德，古代所有神话中知道名字就能请那神办事。）

◎八字轻的人晚上最好不要出行。 

◎带护身符，一般到寺庙，道观请大法师开光，再把护身符带在身上。没开的不必带，带上就不要摘下。

◎家中亲人去世的应常拜，神像不要放到附近。（骷髅露齿：可能他、她在特定时候回来看你们托梦和告诉些事情。神像会有避讳。其实按天女狮子的说法，托梦什么的都是事先录好到时候灵界放的。） 

◎ 出门在野外不要随地在大石头，骷髅头，墓碑上撒尿，吐痰，晕车呕吐等。（以后你可能出现幻觉而发生灾祸） 

◎ 噩梦中有鬼侵扰，可以用倒半木碗水，再放入7颗饱满无损的黄豆在床边。也可以把被扰人的鞋一正一反放在床边。睡觉鬼压床,办法:枕头下放把剪刀.. 

◎出门回来，拿毛巾或红布什么的在门外拍拍身子。（一般在农村出现，在野地里干活可能会把野死之鬼带回家。1是除尘，2是把小鬼拍走，才不会得大病或得灾） 

◎夜间出门（比如山里）不要搭理遇到的老人，女人，小孩，不要擅自带回住所或告诉他们住所，如遇到困难最好人多时候，没人可以去叫来。独自在的话避免背他或叫他带路等。（我想一般人要真在外的谁也不管了，早溜了）（骷髅露齿：背着的倒是有根据，很多神话都记录了背人的悲惨后果。不过如果你修持善法，会诵经念咒什么的，不必怕他们，反而可以超度呢。）

◎晚上不要在柳树下歇息，独自在家午夜不要趴到窗户口向外张望，夜晚人少时在河边不要探头探脑或在河沿旁走动散步。 

◎在外考察不要接触女人，本来人在外阳气就少，接触人少，阳气更浅，再和属阴的女人XX就丧失更多阳气，这样就爱被缠身（找软柿子捏，阳气少鬼喜欢找你做替死者）出现意外导致身亡，人看来就是心脏病突发等，丝毫查不出，鬼侵占大脑叫你死，控制意志薄弱的人，这些人往往是失恋，家人去世心理承受不住。在外遇到事情不必慌张辨清事理就好//切记。

◎不要玩碟仙或灵魂出窍的游戏。
◎不要去地下室探险，特别是幽冥力刚释出时。

◎如果小孩用拉丁语或任何他们不应该知道的语言或用别人的声音同你说话时，马上杀了他们。长痛不如短痛。注意：杀他们可能需要花点时间，所以要有心理准备。（骷髅露齿：这里的原因比较复杂，有的是和异界生物学的，有的是前世的记忆没忘，有的是附体，不过一般念佛什么的就搞定了，我还没见过有鬼不怕佛和其护法的。。。）

◎绝地求生的最後法宝—大声念“南无阿弥陀佛”!

◎千万别好奇去看人自杀或车祸现场或者有人烧黄纸，秽气会进入身体。如果第一个进入现场那么狠狠地说3遍:坏运气逃到别人身上去吧.记住要凶一点.
◎不要踩到地上洒着的中药,那是病人请人做的手脚，有魔咒。结果是病人好了你却病了千万记住. （骷髅露齿：以前很多人把药渣倒在路上让人去踩，目的是把病转移到别人身上。）

◎如果病的很重但医院却治不好甚至查不出原因，请快找灵界达人帮忙,求道不求医,求医不求道.

◎如果经常做同一个恶梦，堤防小人,会有人想害你.

◎不要堕胎,任何东西都有生命。违反自然会有报应,或者你怀孕机会不大或者身体会变坏.

◎买房子要小心,很多房子原来的地址都是坟场,有些是小河,千万打听清楚,我们的一个朋友的小女儿就莫名其妙地从4楼摔下去变成了植物人.有些2手房死过人的,或者凶杀的,鬼没有去处,没有超度,所以千万小心打听.

◎不要整容，很多材料都来自动物，脸有很多小血管，做手术时会断开, （骷髅露齿：看过韩国的恐怖片《整容》吗？）

◎不要经常走夜路，否则被吓到只好要妈妈把魂喊回来.

◎不要做太多坏事，鬼经常下手的恰是做坏事的人.很多资本家都是靠剥削致富的,他们不愿意捐赠,只有等风水先生提醒会有人害他们时候才做点面子工程.

◎不要杀蛇,蛇是灵性动物，如果不幸杀蛇，去农贸市场买几条放生。反复告诉他们你当时不懂得,求他们原谅.

◎如果房子里有色鬼,请叫屠夫(有杀气)拿把斧头在屋子里大喊,他妈的,给我滚!

◎不要轻易把真实的生辰八字告诉算命的,他们会把好命调换,

◎屋子里面最好布置血红的东西令鬼觉得是血而害怕.

◎搬家时不要扔掉佛像或任何关于人偶娃娃的东西。会很倒霉.

◎搬进新家，进屋当天要有12生肖属象的人一齐进去可保平安.

◎不要买象吊死鬼或者冤鬼的照片,玩偶,画像。

◎如果遇到鬼打墙不要慌，不要念口诀（可能会激怒你开玩笑的小鬼），对着空气吐口水其墙自解，男生比较激烈的手段是撒泡尿，效果也一样。

◎本不是中华一流，主要为人心阴暗面影射，碰见镜子鬼时，多无幸免，此人多是危害社会，邪恶之人，故通常不解

◎枉死鬼多为遭受冤屈的女性形象，一为厉鬼，见者必死，直到杀死者的冤屈达到其冤屈等量，才能平息。二为求鬼，请求见者帮忙伸冤，请碰见者量力而行，答应前说明自身能否帮忙，能帮到什么程度，多无害，但不能口是心非，否则无善报。

◎克鬼法宝 通常为开光玉饰品。此为最好，但难求到，多为假。另有几种，列如下：杀猪刀 杀气最重之物 桃木剑 通常作为装饰挂在床头 木匠墨盒 大智慧象征 风铃和风水有关，可能会招鬼到来 门神 需为手工绘制，带有画者灵性，印刷品无用（也可自己绘制，颜料必须齐全）

下面是七月里不要做的事：

◎拔脚毛 俗话说:"一支脚毛,管三个鬼",所以脚毛越多的人鬼越不敢靠近 ★

◎乱看 好兄弟喜欢躲起来吓人,万一乱看被吓到了,就是他们入侵你最好的时候 ★

◎床头挂风铃 容易招来好兄弟。睡觉时最容易被“入侵”，你说呢?   ★★

◎在淹死过人的水里游泳 好兄弟会和你玩鬼抬脚。一不小心命就被抬走了… ★★

◎靠墙 好兄弟平时喜欢依附在冰凉墙上休息，很容易引起鬼上身 ★★

◎捡路边的钱 这钱是买通牛头马面的,如果侵犯了就很容易被他们教训… ★★

◎拖鞋头朝床的方向 好兄弟会看鞋头方向判断生人在哪里,如果鞋头朝床头摆就会上床和你一起睡… ★★

◎晚上拍照 容易将灵界朋友一起拍进来带回家… ★★

◎筷子插在饭中央 祭拜的模式，好比香插在香炉上，招来好兄弟来分享食物… ★★★

◎榕树放在家门口 聚阴植物，好兄弟的最爱，除非你希望好兄弟来家里坐坐… ★★★

◎熬夜 人气最虚时候是深夜,鬼气最旺的时候也是在深夜,相较之下谁会赢… ★★★

◎偷吃祭品 属于好兄弟的食物，未经同意就动用,只会招来难解的厄运★★★

◎晚上晒衣服 当好兄弟觉得衣服好看就会借去穿顺便留下他的味道……★★★★

◎喊名字 夜游时候千万不要叫出名字,尽量以代号相称,以免被好兄弟记住名字 ★★★★

◎吹口哨 晚上吹口哨,当心好兄弟喜欢你… ★★★★

◎轻易的回头 当走在荒郊野外或人烟稀少的地方时,觉得'好像'有人叫你,不要轻易回头,那可能是好兄弟… ★★★★★

◎不能随地勾肩搭背 头顶一把,左右肩膀各一把，灭1把就容易被上身 ★★★★★

◎一个人 容易引起好兄弟的觊觎,是真的…★★★★★

◎玩碟仙 平时玩碟仙就容易发生事情,更何况鬼节时分… ★★★★★

◎拖鞋整齐的放床边 旅行时拖鞋整齐放床边会招来灵界朋友好奇闹床… ★★★★★

◎非特定场合烧冥纸 冥纸烧给好兄弟，金纸烧给神，烧冥纸的只会招来更多好兄弟 ★★★★★

◎夜游 八字轻的人千万不要夜游,否则只会自找麻烦… ★★★★★

女生不要做的：

◎11到12点的时候不要去厕所，不定什么东西就自己钻进去了，厕所阴气重，容易招惹鬼怪，色鬼通常那时出现，不行可以在花盆解决。（鬼很容易上你身）

◎12点以后不要盯着看窗户，搞不好看见什么脑袋啊～手啊什么地挂在窗户上，看见就当没看见。

◎10点以后看见路旁有人烧纸什么的，走远点，不要好奇过去看，看着看着就被上身。

◎鬼节6点后最好待在家里，出门遇到什么别回头往你该去的地方去，最好别去公园类的地方，调皮鬼比较多，会捉弄人！

◎MM们不要玩仙之类的游戏，白天还好，晚上玩请来了什么就说不定了。

◎来例假了不要在12点时候换那玩意儿，不然……

◎传说晚上2点有个MM听见敲门声开了门看见一双手套，关门就带上成杀人魔王了，不要把身上的东西交给不认识的人，切记～～～这条很重要，而且相当邪门～～～

◎晚上看见帅哥的话不要激动，看清楚有没有影子，脚跟是否着地，是否周围就一人，最好不要晚上吊帅哥～～危险，要么是鬼，要么是～～～

◎如果晚上出门缠上什么东西，不要怕，你想点脏东西就OK了，记得脑袋里面越脏鬼越怕，鬼不喜欢恶人！

辟邪宝典

◎卧室中最好不要有镜子，有一定不要冲着床。

◎ 如果没拉住窗帘，半夜醒来，不要往窗户那边看，起码要先咳嗽一声再掀开，否则，可能看到不该看的东东（比方说ＸＦ小女人之类）

◎长时间不睡人的床再用时，要换个位置，驱除邪气。

◎ 夜里有人叫名字不要随便答应，尤其是在荒凉偏僻的地方。

◎ 半夜去洗手间，不要看镜子。

◎ 晚上睡前，最好要把电视电脑的电源拔掉。

◎ 八卦挡邪气 
殡仪馆是先人出殡地方，弥漫哀伤气氛，负面磁场旺盛。家住殡仪馆附近，建议在窗外挂一块八卦。代表正气，正气十足，自然不怕邪气入屋，住近殡仪馆都不怕。 
　　 
◎ 探病先拜家神 
若经常出入医院探病，事前不妨往拜神，求个心安理得。若探望的是亲戚，拜祭家神特别奏效；若病人是朋友，则可以到一般庙上香祈求神明庇佑。 
　　 
◎ 灵性号码要避忌 
酒店房间的门牌号码也需留意，风水学上“二”及“五”均属灵性数字，尾数不宜有不然容易引起灵怪注意，时运低者便可能和“它们”撞个正着。

◎鬼闹房顶通常是死者家属回来，如果不是长时间这样就不要管，烧点纸钱就可，对自身无害。如果长期这样，好事鬼把你这当家了，取铁沙，撒在屋顶，通常可解。
